Правила игры в шашки.

Цель игры: целью игры в шашки является захватить или заблокировать все фишки противника.
Ходы: игроки ходят поочередно. Начинает игрок, у которого шашки расположены на черных клетках доски.
Движение фишек: фишка может двигаться только по диагонали на смежную свободную клетку (вперед или назад, в зависимости от цвета фишки).
Если на пути фишки стоит фишка противника, можно съесть её, прыгнув через неё.
Биты и множественные биты: если после хода одной фишки есть возможность съесть несколько фишек противника подряд, игрок обязан это сделать.
Превращение в дамку: если фишка достигает края противоположной стороны доски, она становится дамкой. 
Дамка может двигаться по диагонали на неограниченное количество клеток.
Победа: игра завершается, когда один из игроков захватывает все фишки противника или блокирует их, не давая противнику совершить ход.

Базовые термины в шашках:
Шашечное поле — доска	Набор квадратов двух цветов в виде сетки.На нем разворачивается игра
Большак или большая дорога - Самая длинная диагональ на поле.
Тройник	- Две диагонали по обе стороны большака и две диагонали, соединяющие первые по концам. На поле 8 x 8 это a3-f8-h6-c1-a3. На поле 10 x 10: 36-4-15-47-36.
Двойник	- Две диагонали, пересекающие большак и тройник. На поле 8 x 8 это контур из диагоналей a7-g1, g1-h2, h2-b8, b8-a7. В международных шашках — контур из диагоналей 6-50, 50-45, 45-1, 1-6.
Косяк -	Следующие за «двойником» две диагонали (по пять полей в каждой) вместе с соединяющими их по концам диагоналями.
Шашка -	Плоская круглая фишка, которой ведут игру. В русских шашках ходит только вперед по диагонали.
Дамка -	Шашка, дошедшая до противоположного горизонтального ряда (где были шашки соперника), становится дамкой. В русских шашках она ходит на любое свободное поле по диагонали.
Дебют -	Начальная стадия партии. Существуют сотни вариаций дебютов для разных тактик игры.
Миттельшпиль -	Середина игры, во время которой зачастую развиваются основные события на поле.
Эндшпиль - Заключительная часть партии.
Фланги (или борты)	- Правая или левая сторона поля.
Центр -	Средняя часть доски.
Комбинация -	Тактический прием, воплотив который игрок получит преимущество.
Размен -	Серия ходов, по итогом которой соперники теряют одинаковое число шашек.
Оппозиция -	Противостояние белой и черной шашек по вертикали, горизонтали или диагонали в конце партии.
Запирание -	Лишение шашек и дамок возможности сделать ход.
